So now we want to get our entered text here
Giảng viên: Vì vậy, bây giờ chúng tôi muốn chuyển văn bản đã nhập
from the NewTodo component to the app component.
ở đây từ thành phần NewTodo sang thành phần ứng dụng.
Why to the app component?
Tại sao lại là thành phần ứng dụng?
Because that is our component
Bởi vì đó là thành phần của
that has a direct link to both the NewTodo
chúng tôi có liên kết trực tiếp đến cả thành
as well as the TodoList component.
phần NewTodo cũng như thành phần TodoList.
So, here I want to add a new function
Vì vậy, ở đây tôi muốn thêm một chức năng mới
and I'll name it todoAddHandler,
và tôi sẽ đặt tên cho nó là todoAddHandler, tên tùy thuộc
the name is up to you,
vào bạn, tôi
I just like to use that convention of having handler
chỉ muốn sử dụng quy ước có trình xử lý ở
at the end if it's a function that triggers upon an event.
cuối nếu đó là chức năng kích hoạt một sự kiện.
And in here I expect to get the text,
Và ở đây, tôi mong đợi nhận được văn bản, dưới dạng một chuỗi,
as a string, it's our function so we can expect this.
đó là chức năng của chúng tôi để chúng tôi có thể mong đợi điều này.
And I then we want to add this as a todo here.
Và sau đó tôi muốn thêm điều này như một việc cần làm ở đây.
Now, of course, since you know React
Tất nhiên, bây giờ, vì bạn biết React, bạn
you know updating this array alone won't do the trick,
biết rằng việc cập nhật mảng này một mình sẽ không thực hiện được mẹo, điều
this won't re-render this component
này sẽ không kết xuất lại thành phần này, vì vậy chúng tôi
so we'll have to use some state management here
sẽ phải sử dụng một số quản lý trạng thái ở đây để thực
to make this work, before we do that however,
hiện công việc này, trước khi chúng tôi thực hiện tuy nhiên, hãy
lets make sure that at least
đảm bảo rằng ít nhất chúng ta
we get the value to this function.
nhận được giá trị cho hàm này.
So let's log the text here and then we can focus
Vì vậy, hãy ghi lại văn bản ở đây và sau đó chúng ta có thể tập trung
on its state management part as a second step.
vào phần quản lý trạng thái của nó như một bước thứ hai.
To get that here we need to make sure
Để có được điều đó ở đây, chúng ta
that this todoAddHandler function
cần đảm bảo rằng chức năng todoAddHandler này
can be called from inside the NewTodo component
có thể được gọi từ bên trong thành phần NewTodo vì đó
because that is where we do add the todo in the end.
là nơi chúng ta thêm việc cần làm cuối cùng.
Now, how do we make this function here
Bây giờ, làm cách nào để làm cho chức năng này
callable from inside this component?
có thể gọi được từ bên trong thành phần này?
We pass a pointer at this function to that component.
Chúng tôi chuyển một con trỏ tại hàm này tới thành phần đó.
So, here we could add a property name, onAddTodo,
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể thêm một tên thuộc tính, onAddTodo, và
and you can name it how ever you want,
bạn có thể đặt tên cho nó theo bất
I just name it like this
kỳ cách nào bạn muốn, tôi
because this basically will happen upon an event,
chỉ đặt tên như thế này vì điều này về cơ bản sẽ xảy ra khi một sự kiện, một
an event which we control of course, but still.
sự kiện mà tất nhiên chúng ta vẫn kiểm soát.
And here I want to forward todoAddHandler
Và ở đây, tôi muốn chuyển tiếp todoAddHandler nên
so I pass a pointer at this function,
tôi chuyển một con trỏ vào hàm này, tôi
I'm not executing it here,
không thực thi nó ở đây,
I just pass a pointer to this function,
tôi chỉ chuyển một con trỏ tới hàm này,
into onAddTodo so that instead of NewTodo
vào onAddTodo để thay vì NewTodo trên các đạo cụ, mà chúng ta có thể
on props, which we can get here,
lấy ở đây, chúng ta có thể gọi cái này, để chúng
we can call this, so that we can call props.onAddTodo here
ta có thể gọi props. onAddTodo tại đây và chuyển tiếp
and forward the entered text, that's the idea,
văn bản đã nhập, đó là ý tưởng. Nhưng, tất nhiên, TypeScript
But, of course, TypeScript doesn't like this
không thích điều này bởi vì nó không
because it doesn't know that there will be
biết rằng sẽ có một chỗ dựa onAddTodo
a onAddTodo prop on our props here
trên các chỗ dựa của chúng ta ở đây và chỗ dựa đó
and how such a prop would look like.
sẽ trông như thế nào.
So, just like in TodoList, we have to set up a interface
Vì vậy, giống như trong TodoList, chúng ta phải thiết lập giao diện hoặc
or simply a type definition of our props.
đơn giản là định nghĩa kiểu cho các đạo cụ của chúng ta.
So, let's go to NewTodo and maybe, again,
Vì vậy, hãy truy cập NewTodo và có thể, một lần nữa, thêm giao diện,
add a interface, you could also add a type of course
bạn cũng có thể thêm một loại khóa học và tôi sẽ
and I will do that here to mix things up.
làm điều đó ở đây để kết hợp mọi thứ.
I typically would always go for a interface
Tôi thường sẽ luôn chọn một giao diện
but using a type is also fine.
nhưng sử dụng một loại cũng tốt.
So, to use a type here we can name it NewTodoProps
Vì vậy, để sử dụng một loại ở đây, chúng ta có thể đặt
and the type is a object type
tên cho nó là NewTodoProps và loại này là một
where I wanna have a onAddTodo prop
loại đối tượng mà tôi muốn có một chỗ dựa onAddTodo
and this, in turn, will be a function type,
và đến lượt nó, đây sẽ là một loại hàm, nó
it will point at a function.
sẽ trỏ đến một hàm.
You will define function types like this, as you learnt,
Bạn sẽ xác định các loại hàm như thế này, như bạn
it will be a function that doesn't return anything
đã học, nó sẽ là một hàm không trả về bất kỳ thứ
but which expects one perimeter
gì ngoài việc mong đợi một chu vi và đó
and that will be the text the user entered.
sẽ là văn bản mà người dùng đã nhập.
So, the Todo text which is of type string,
Vì vậy, văn bản Todo thuộc loại chuỗi, đó là
that's what this function expects.
những gì chức năng này mong đợi.
Now, let's set this on this generic type here
Bây giờ, hãy thiết lập loại chung này ở đây và chỉ
and point at NewTodoProps.
vào NewTodoProps.
And with that, we can call onAddTodo and pass in a string.
Và với điều đó, chúng ta có thể gọi onAddTodo và chuyển vào một chuỗi.
And if it would try to pass in a number here, for example,
Và nếu nó cố gắng chuyển vào một số ở đây, chẳng hạn,
we, of course, would get an error because we clearly defined
thì tất nhiên, chúng tôi sẽ gặp lỗi vì chúng tôi đã xác định
that the argument has to be a string up there.
rõ ràng rằng đối số phải là một chuỗi ở trên đó.
So, let's revert this.
Vì vậy, hãy hoàn nguyên điều này.
With that, if we enter a new goal again,
Cùng với đó, nếu chúng tôi nhập lại mục tiêu mới, hoàn thành mục tiêu
finish it in one month,
đó sau một tháng, chúng tôi lại thấy nhật ký
we again see a log here
ở đây nhưng bây giờ nhật ký
but now it's coming from the app component,
đến từ thành phần ứng dụng, như bạn
as you can clearly tell, because we added this log here.
có thể thấy rõ, vì chúng tôi đã thêm nhật ký này ở đây.
So this communication between the NewTodo component
Vì vậy, giao tiếp này giữa thành phần NewTodo và thành
and the app component here works.
phần ứng dụng ở đây hoạt động.
And with that, let's implement some state management here
Và cùng với đó, hãy triển khai một số quản lý trạng thái ở đây và,
and, again, this is also something
một lần nữa, đây cũng là điều
you can try on your own first if you want to,
bạn có thể tự mình thử trước nếu muốn, để đảm bảo rằng
to make sure that we render todos in state
chúng tôi kết xuất todos ở trạng thái để bất cứ khi nào chúng
so that whenever we update our todos
tôi cập nhật todos của mình, chúng tôi cũng sẽ thực
we also re-render this component.
hiện lại kết xuất thành phần này.
Let's do that in the next lecture.
Hãy làm điều đó trong bài giảng tiếp theo.